
设计研究院2024年度第一季度研发课题奖励


为了践行设计研究院“设计先导、焊接赋能、数字驱动、管理创新”指导思想，落实年度工作计划目标，稳步推进自动焊接、派工排产、成本价值三大核心竞争力构建，围绕数据管理能力成熟度模型持续优化组织治理，结合2024年第一季度的业务与研发工作情况，进行奖励公示，具体如下：

原则及方向
实际完成研发、上线及形成组案的研发课题见本文附件一、附件二。
打通流程的研发课题，每个课题发放800元进度奖励，400元以进度值形式发放，400元以研发成果组案形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
部署/实践/应用的研发课题，在打通流程的奖励基础上，每个课题发放1000元应用奖励，500元以进度值形式发放，500元以研发成果组案形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
研发过程以氚云任务管理系统的研发任务审批分值作为计算依据，每个任务审批完成需要提交知识库截图。
研究室/工作室或者课题负责人进行奖励分配，同时对研发课题范围严谨性、知识库和研发任务审批规范性负责，研发工作属实但是审批不规范的，影响研发管理绩效。
后续季度周期内完成研发的，参考任务分配的延期政策执行。
研发课题标记“应用”的，需通过远程或现场方式对课题进行应用验证；研发课题标记“实践”的，需通过一线项目现场方式对课题进行实践验证，研发课题标记“部署”的，需要上线运行并有稳定数据进行部署验证。
鼓励有余力有能力的研发团队在完成计划研发任务基础上进行储备任务研发，享受储备任务管理绩效分值加成。
鼓励参与研发课题成员使用ChatGPT、Claude、LLama2、Stable Diffusion、Midjourney等人工智能工具及其付费高级版本辅助研发课题开展，予以智能工具补贴，具体详见后续补贴细则。

2023年三四季度研发课题组案奖励，合计0/19项，见附件一
2024年第一季度研发课题进度奖励，合计18项，见附件二

南京南化建设有限公司
                                         设计研究院
                                    二〇二四年五月二日附件一：
2023年第三四季度研发课题组案奖励

自动焊接研究室
12CrMoV自动焊技术研究
完成12CrMoV焊评制作与试验（未组案，无奖励）
2.9mm薄壁不锈钢自动焊技术研究
完成氢气混合气焊评制作与试验（未组案，无奖励）
固定式埋弧机动焊技术研究
25mm A335P11焊接工艺研究与实践（未组案，无奖励)
45mm A335P22焊接工艺研究与实践（未组案	，无奖励)
BIM技术研究室
焊接模型轻量化上云技术研究
实现带实体焊缝与材料基础信息的模型上云（未组案，无奖励）
管道三维深化设计技术研究
给排污水埋地管道三维深化设计研究及应用（未组案，无奖励）
基于UE的施工可视化模拟技术研究
大型塔式设备穿衣戴帽可视化模拟技术研究（未组案，无奖励）
技术转移研究室
管道三维模型审查技术研究与应用
地管与土建结构模型审查技术研究与应用（未组案，无奖励）
管道三维工作包分区技术研究
管道三维预制焊口划分技术研究-优秀（未组案，无奖励）
石化信息化工程研究中心数据算法研究组
idf/pcf文件架构解析算法研究
idf文件材料架构解析算法研究（未组案，无奖励）
石化信息化工程研究中心数据集约工作组
基于RPA的焊接数据集约技术研究
实现定时获取钉钉机器人信息推送至微信群（未组案，无奖励）
实现ERP焊接数据集约任务有效性的自动审批（未组案，无奖励）
石化信息化工程研究中心数据中台研究组
基于idf工区的焊接材料匹配技术研究
实现每日焊接材料消耗量推送（未组案，无奖励）
宜搭与氚云移动管理平台优化研究
研发课题投入归集优化研究（未组案，无奖励）
石化信息化工程研究中心数据交互研究组
数据指挥舱设计与开发研究
工区状态指挥舱设计（未组案，无奖励）
研发数据指挥舱设计与部署（未组案，无奖励）
数字员工指挥舱设计（未组案，无奖励）
石化信息化工程研究中心数据质量工作组
焊接数据质量分析技术研究
完成焊接数据质量分析日报和周报设计和报送（未组案，无奖励）
上线焊接数据质量校验系统中间库并测试（未组案，无奖励）
附件二：
2024年第一季度研发课题进度奖励

自动焊接研究室
固定式埋弧机动焊技术
TP316L埋弧焊接工艺研究与实践（实践）
TP321埋弧焊接工艺研究与实践（实践）
BIM技术研究室
基于UE的施工可视化模拟技术
基于点云模型的化工改造模拟技术研究与应用（应用）
基于Cesium的空间场景渲染技术研究与应用（应用）
技术转移工作室
管道三维材料数据编码技术
管道三维材料编码设计技术研究与应用（应用）
管道三维工作包分区技术
三维分区快速着色技术研究与应用（实践）
石化信息化工程研究中心数据算法研究组
idf/pcf文件架构解析技术
idf 材料唯一编码更新算法研究与应用（应用）
基于工区的材料匹配技术
管段材料匹配贪心算法研究与应用（应用）
基于工区的排程排产技术
管段模型编号更新技术研究与应用（应用）
管段二次深度预制算法研究与应用（应用）
预制管段派工单算法研究与应用（应用）
石化信息化工程研究中心数据交互研究组
基于RPA机器人的三维状态推送交互技术
基于RPA机器人的无损推送交互研究（应用）
基于RPA机器人的管段推送交互研究（应用）
钉钉日志爬取及词云生成交互（部署）
基于数字化平台的多模态数据归集技术（应用）
数据指挥舱交互技术
数据指挥舱焊接数据同步技术研究与应用（打通流程）
预制管段溯源技术
管道动态喷涂二维码设计与实践（应用）
水印相机数据库交互技术
基于水印相机的焊缝、管段检查功能（应用）




技术中心
BIM研〔2024〕4号

                                        PAGE  \* Arabic  \* MERGEFORMAT1 / NUMPAGES  \* Arabic  \* MERGEFORMAT2



