
技术中心2025年第四季度研发管理计划


为了践行技术中心“设计先导、焊接赋能、数字驱动、管理创新”指导思想，落实公司科技创新整体规划部署及年度工作计划目标，稳步推进自动焊接、数字孪生、排产派工、供应调度、成本价值五大核心竞争力构建，围绕数据管理能力成熟度模型持续优化组织治理，结合 2025 年工作计划及 2025 年度第三季度业务与研发工作情况，拟定 2025 年第四季度研发管理计划，具体如下：

	•	原则及方向
	•	迭代管道排产成果，建设管道核心竞争优势。将排产模式进一步细化成预制排产单、配管排产单、安装排产单三个层级，加大混合线性规划等更优解算法在排产匹配的最优解研究探索，投入资源详细记录每个排产细节的实际反馈为进一步神经网络积累训练数据，重点推进夹套管排产算法研发和应用落地，为进一步向派工单模式延申储备技术和经验。
	•	深入强化学习模型，加强人工智能研发强度。继续探索 CUDA 和 MLX 环境下的对材料代码自然语言处理和管道图纸识别模型深度学期的本地训练与微调，研究图神经网络对于预制焊缝判定的技术可行性框架，探索文生视频模型的应用场景。
	•	探索模块加工设计，塑造设计采购加工模式。借助海外项目市场经营契机，探索管廊与装置进行小型模块化、撬块化的拆分可行性流程，结合对于地面泵组的工区划分与判定，研究管道预制模块化的思路与方法。
	•	一物一码溯源标准，计划赢得成本分析联动。持续建设材料代码库，进一步挂接钉钉与 ERP 的采购模块材料代码数据联动，建立基于材料代码技术并细分焊接、无损、支架、阀门等权重的管道赢得进度值测量，形成主材、人工的成本价值测算。
	•	加强钉钉二次开发，加速焊接数据中台建设。基于微信小程序、服务号、AI 多维智能表格等多场景，设计多种外挂程序和工具将数据采集、规则计算、数据储存实现采数算分离，搭建更方便交互、形式更加灵活的自主知识产权焊接管理平台。
	•	强化数字员工能力，数据分析提升团队效能。完成数据采集、数据质量、数据分析团队的职能优化，从数据分析高度对原有的管道焊缝、图纸等编号规则和数据采集逻辑进行架构重塑，建立企业层级数据库、元件库为导向的阀门、支架元件材料和焊缝属性信息等新时期的数据采集模式，推行数据质量奖励机制和更细致的远程数据众包机制。
	•	加强片区资源整合，打赢项目全流程歼灭战。全力支持安装阶段河南金丹排产工作，实现安装开始阶段即进入试压包状态追踪阶段，将阀门和支架纳入试压包过程监控管理，同步服务好南化古雷硝酸和其他项目数字化建设。
	•	
	•	奖励细则
	•	划分为前瞻研究及流程贯通、部署开发及成果转化、应用迭代及体验提升三个阶段。
	•	前瞻研究及流程贯通侧重对于部门中长期发展计划和本年度研发计划中的重点进行提前研究、确定技术路线及完成小试阶段的成品雏形，以提交的组案为考核依据。
	•	部署开发及成果转化侧重于前瞻研究和流程贯通中确定的研发课题，在具体的场景中进行应用部署，并与具体的应用数据相结合，以场景的应用程度为考核依据。
	•	应用迭代及体验提升侧重对于已经完成部署的开发场景，进行查缺补漏，鼓励发现问题，提升用户体验。以提交的问题和解决优化表单作为考核依据。
	•	根据课题的重要程度、困难程度、紧急程度，参考设计研究院科技创新成果创优奖励办法将课题分为1000元到3万元七个档次的奖励标准，本季度研发奖励涉及到1000元与2000元两个奖励标准。
	•	上级课题关联单个子课题的，下级完成后即等同于上级奖金发放，以高级课题奖金额度为准。上级课题关联多个子级课题的，所有关联子课题完成后，额外奖励2000元奖金，由关联主课题负责人分配。
	•	前瞻研究及流程贯通研究奖励40%以进度值形式发放，20%以研发成果组案形式发放，40%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励15%的研发任务分值。
	•	部署开发及成果转化开发奖励40%以进度值形式发放，20%以成果的进度数字化数值发放，20%以研发成果组案形式发放，20%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
	•	应用迭代及体验提升优化奖励 40%以进度值形式发放，20%以质量问题清单发放，20%以研发成果组案形式发放，20%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
	•	研发过程以氚云任务管理系统的研发任务审批分值作为计算依据，每个任务审批完成需要提交知识库截图。
	•	研究室/工作室或者课题负责人进行奖励分配，同时对研发课题范围严谨性、知识库和研发任务审批规范性负责，研发工作属实但是审批不规范的，影响研发管理绩效。
	•	研发实施周期内，没有参与知识库协作痕迹的成员，不参与奖励分配。协作痕迹包括登记的代码迭代过程、质量问题登记与分析、会议与沟通记录、研发和推广策划等，成员创建知识库文档的，提交该文档作为凭证，成员参与知识库文档编辑的，提交文档编辑记录。
	•	后续季度周期内完成研发的，参考任务分配的延期政策执行。
	•	鼓励有余力有能力的研发团队在完成计划研发任务基础上进行储备任务研发，享受储备任务管理绩效分值加成。
	•	继续人工智能工具补贴，对于本年度对于人工智能工具进行充分功能挖掘，研发成果优秀，人工智能工具补贴在原 20 美元/月标准上可提升至 60 美元/月，对于人工智能具有强烈的研究热情，对国内外最新人工智能工具积极探索，研发成果突出的，补贴可提升至 200 美元/月。
	•	
	•	2025年第四季度组织优化及管理创新计划，共1项，见附件一。
	•	2025年第四季度视觉效果及文化建设计划，共5项，见附件二。
	•	2025年第四季度前瞻研究及流程贯通计划，共8项，见附件三。
	•	2025年第四季度部署开发及成果转化计划，共6项，见附件四。
	•	2025年第四季度应用迭代及体验提升计划，共5项，见附件五。
	•	2025年第四季度数据质量及数据训练计划，共4项，见附件六。
	•	2026年第一季度储备课题计划，共25项，见附件七。



南京南化建设有限公司
                                         技术中心
                                    二〇二五年十月十五日
附件一：
2025 年第四季度组织优化及管理创新计划
序号
部门
课题类型
七级课题
课题内容
成果形式
1
管理创新研究室
组织优化及管理创新
多维表格微信群生态与钉钉数据联动
1. 通过AI多维智能表格，将研发课题清单内容与氚云模块联动，实现数据的双向同步场景
2. 将氚云已排产未焊接的数据挂接到AI多维智能表格，实现不同权限下微信群内焊接日报填报场景
3. 将氚云模块与工资表格联动，实现主要数据的工资表格计算同步场景
4. 将氚云模块数据与AI表格联动，实现每日群数据推送的数据分析场景
5. 将ERP报销模块与AI表格联动，实现上传发票和火车票等信息后自动生成差旅报销数据
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 5个场景的同步表单
3. 知识库的相关代码和总结

附件二：
2025 年第四季度视觉效果及文化建设计划 
序号
部门
课题类型
七级课题
课题内容
成果形式
1
设计研究院
视觉效果及文化建设
典型成套进口切粒机施工可视化模拟
1. 以河南金丹项目模型文件和图纸，完成切粒机系统的可视化模拟
2. 提供给项目需要在过程中的记录的影像形式和清单，以及必要的现场拍摄支持
3. 完成切粒机系统介绍，以及安装流程，注意事项
4. 整合现场实际安装影像，实现成品封装
5. 本课题25年第四季度收集资料，成品26年第一季度完成
1. 切粒机系统的可视化安装模拟视频
2
设计研究院
视觉效果及文化建设
2025年10大新技术宣传片
1. 完成技术中心2025年10大新技术宣传视频
2. 完成202510大新技术展板更换
1. 2025年10大新技术中文版视频
3
设计研究院
视觉效果及文化建设
使命愿景价值观宣传片
1. 完成技术中心使命愿景价值观宣传视频
2. 内容不包括最后的各个公司的案例章节
1. 使命愿景价值观宣传视频中文版
4
设计研究院
视觉效果及文化建设
技术中心宣传片
1. 完成技术中心介绍宣传片视频
2. 素材AE效果注意中英双语
1. 技术中心2025年宣传视频中文版
2. 技术中心2025年宣传视频英文版
5
智能加工基地
视觉效果及文化建设
中型立式模块建造技术可视化模拟
1. 模块所属项目和装置介绍
2. 模块主要构成介绍
3. 模块化详细设计介绍
4. 模块化加工设计介绍
5. 模块建造模拟与数字化建造介绍
6. 模块实施影像记录
7. 素材需要中英双语
1. 小型模块建造技术视频中文版
2. 小型模块建造技术视频英文版
附件三：
2025 年第四季度前瞻研究及流程贯通计划
序号
部门
课题类型
七级课题
课题内容
成果形式
1
设计研究院
前瞻研究及流程贯通
小型装置模块拆分设计研究
1. 掌握撬块和管廊模块的划分原则
2. 掌握模块划分中的panel、pancake、loosingitem等划分方法
3. 掌握模块划分交界处的处理办法
4. 掌握前期模块拆分设计需要具备的设计输入条件
5. 选取一个过往装置项目或者投标项目进行拆分实例研究
1. 3-5分钟介绍视频
2. 划分介绍PPT
3. 模块划分设计方案
2
设计研究院
前瞻研究及流程贯通
基于AI文生视频API与开源部署研究
1. 研究一种基于API和开源模型的文生视频技术
2. 完成Stable Diffusion和Sora2等账号和开发者账号注册获取
3. 通过一个管道预制场景或者化工的吊装高空等安全场景，对自带文生视频进行测试，并与主流国内外文生视频进行同一个场景对比
4. 对Sora2的API功能进行和通义万象Wan开源模型等同类型工具进行本地化测试
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 生成的不同场景视频
3. 知识库的相关代码和总结
3
石化信息化工程研究中心
前瞻研究及流程贯通
管廊、附塔、地面泵组工区快速化算法划分研究
1. 研究一种快速算法，根据构件和焊缝的坐标信息，快速对内管廊工区、附塔工区、地面泵组工区进行判定
2. 研究界区分界点的管件法兰阀门等tie-in判定逻辑
3. 快速获取工区内的材料汇总，以及总汇总，生成优先采购订单
4. 研究一种快速创建对应模型集合的方法，并改进模型核对后的优化问题
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 场景介绍PPT
3. 知识库的相关代码和总结
4
石化信息化工程研究中心
前瞻研究及流程贯通
直管卸料排产模块研究
1. 设计一种方便材料堆场进行直管卸料堆放的排产模块
2. 设计6米/9米/12米/15米等不同长度的标准化车位，以及零星材料可以混合堆放的微混车位
3. 设计一种算法，在普通车位可以最多混合两种材料的情况下，根据车位规格，场地面积，材料根数，设计一种堆叠最优解
4. 形成每个车位的堆叠SVG模拟图，方便直观展示不同车位的存放状态
5. 解决不同阶段材料到货后，方便卸车考虑的堆叠车位灵活性
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 场景介绍PPT
3. 卸料推荐方案
4. 知识库的相关代码和总结
5
石化信息化工程研究中心
前瞻研究及流程贯通
基于固定管件自然焊缝编号的排产方法优化研究
1. 设计一种管道分离的焊缝编号标记规则，用以解决编号更新的问题
2. 初始自然编号只占用固定的编号位，管焊缝以可调解编组的形式存在，且编号与首尾管件焊缝形成映射
3. 通过ep3d焊缝编号脚本模块实现该功能
4. 将预制算法根据该编号方式进行优化，预制焊缝应该按照管件固定自然焊缝进行遍历
5. 将排产算法根据该编号模型进行优化，排产算法应可灵活应对直管焊缝变化的成组领料
6. 完善对应的排产组、数据组的工作SOP
1. 3-5分钟介绍视频
2. 不少于一个单元或者排产单的新编号图纸
3. 新的编号原则说明
4. 知识库的相关代码和总结
6
石化信息化工程研究中心
前瞻研究及流程贯通
ISO图纸初级规则预制焊缝判定研究
1. 设计一种基于ISO电子落图模块手动落图规则下预制焊缝判定功能的技术
2. 根据新的管件焊缝占用自然编号原则，为每个自然焊缝编号和构件生成唯一编码，直管焊缝集生成特殊编码集
3. 根据手动落图模块绑定材料和焊缝关系，以及自然编码信息，生成拓扑关系图
4. 根据拓扑关系和材料编码，设计基本的预制焊缝关系，判定每个焊缝是否预制，直管焊缝集增加单焊缝集内数量不同情况下的计算规则
5. 将自动计算的预制焊缝反写入落图模块，替换原有的焊缝标记
6. 将自动计算焊缝与人工判定焊缝进行对比优化，生成氚云数据记录，为后续人工智能训练积累训练集
1. 3-5分钟介绍视频
2. 不少于一个单元或者自动落图图纸
3. 功能说明PPT
4. 知识库的相关代码和总结
7
石化智慧焊接工程技术研究中心
前瞻研究及流程贯通
基于视觉识别的 PID 流程图拓扑关系验证研究
1. 设计一种PID图中设备、管道、标记识别的训练方法
2. 结合试压包清单，判定对应的管线所属的PID图纸
3. 判定图纸管线对应的元素和对应的线性连接关系，并生成线性着色标记
4. 根据内容标记不同的试压包编号标记，以及颜色区分
1. 可交付使用的PID图纸识别系统
2. 3-5分钟功能介绍视频
3. 过程中的修正问题氚云记录表单
4. 完整的PID图纸的标记案例
8
石化智慧焊接工程技术研究中心
前瞻研究及流程贯通
PDF单线图简单元素识别与应用研究
1. 研究识别单线图中的图纸编号，通过算法实现自动化自定义页码编号
2. 研究识别单线图中的支架编号，通过算法实现自动化管道支架编号
3. 研究识别单线图中的阀门，通过算法实现自动化阀门编号
4. 研究合适的训练单线图的直管、管件、法兰、阀门标记的方法，建立训练思路和流程
1. 可交付使用的图纸编号、阀门、支架模块
2. 3-5分钟功能介绍视频
3. 过程中的修正问题氚云记录表单
4. 使用该系统自动生成落图的图纸清单，以及发送给项目的图纸联络单记录
附件四：
2025 年第四季度部署开发及成果转化计划
序号
部门
课题类型
七级课题
课题内容
成果形式
1
管理创新研究室
部署开发及成果转化
基于材料代码的管道进度测量成本价值测算
1. 研究一种管道进度测量、赢得价值和赢得成本的数据分析同步技术
2. 根据材料代码挂接合同清单综合单价、施工费、材料费、机械费等，以及分包的价格信息，并同步更新材料代码库
3. 按照焊接、支架、阀门、无损、试压、冲洗吹扫、移交等不同阶段权重，对进度测量工程量单位进行权重阶段登记转换
4. 挂接定额人工、实际考勤人工、以及实际工程量转换人工信息，获取计划人工时、赢得人工时、实际人工时进度测量
5. 将综合单价按照权重拆分，根据数字化平台不同的数据信息，获取本阶段完成工程量的实际赢得价值，以及对应的实际成本价值
6. 实现不超过一周一次的CPI/SPI等进度测量和成本价值相关信息推送
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 不低于1个月的数据推送记录
3. 氚云相关模块和仪表盘
2
石化信息化工程研究中心
部署开发及成果转化
基于拓扑关系的试压包快速划分研究
1. 设计一种根据拓扑连接关系进行试压包快速划分的方法
2. 通过算法实现管线可通行的最小单元组合
3. 根据压力和介质情况，对最小单元组合进行进一步的合并优化处理
4. 解决过大和过小试压包的组合和拆分问题
5. 该课题为2024年第四季度相同课题延伸补充
1. 3-5分钟的介绍视频
2. PPT介绍
3. 项目联络单或者批复的试压包方案
3. 知识库的相关代码和总结
3
石化信息化工程研究中心
部署开发及成果转化
智慧管道微信小程序一阶段
1. 以永利重工注册服务号，命名"永利重工智慧管道"并挂接服务号消息推送与氚云的数据库连接
2. 整体功能设计参考服务号“东南大学附属中大医院智慧医院”进行功能设计，重点在于消息的可展示型与明细挂接
3. 搬迁原有焊接日报功能至该服务号，以录入排产焊缝为目标进行功能测试
4. 与材料管理发放相关的焊材领用和排产单领料，作为服务号功能测试
5. 完成基于身份直接验证的钉钉、ERP、微信号的统一鉴权
1. 永利重工服务号
2. 知识库的过程代码登记
3. 相关功能的总结3-5分钟视频
4. 不少于一个队伍，2个单元相关工作进行实践
4
石化智慧焊接工程技术研究中心
部署开发及成果转化
材料代码本地模型微调与训练
1. 研究一种模型训练流程，将目前的AI材料代码系统实现本地模型调用
2. 采用MLX和CUDA架构分别测试，验证两种技术的优劣性
3. 采用微调和Bert等机器学习方法，对模型进行训练和泛化验证
4. 材料代码生成准确率不低于90%
1. 3-5分钟介绍视频
2. 功能说明PPT
3. 知识库的相关代码和总结
4. 测试数据和反馈数据在钉钉中的表单集合
5
项目服务中心
部署开发及成果转化
管廊穿管及焊接排产研究
1. 设计一种基于基于管底标高、平行关系等空间数据的管廊工区快速识别算法，快速识别管廊工区，在模型中结合判定管廊区域进行验证，得到工区的立方体的坐标，并对管廊类似设备形成编号
2. 将管廊工区纳入等同设备管理，根据内管廊编号、坐标、算法等条件，结合一物一码信息，得到每个工区的内管廊的管道和管件基础库，
3. 根据基础库形成管廊工区穿管材料的排产匹配，先考虑材料匹配程度，再得到该材料的焊缝数量，设计具备穿管条件下的穿管排产单形式及氚云流程
4. 将延伸出管廊的部分视为类似设备口，进行出管廊的焊接安装排产单设计，获取管道继续延伸的拓扑关系，以及安装排产情况
5. 在氚云中搭建对应的状态表单供排产支持人员更新状态，搭建氚云穿管排产单和焊接排产单流程
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 氚云登记的管廊状态表单、管廊穿管排产单、管廊安装排产单
3. 知识库的相关代码和总结
6
石化信息化工程研究中心
部署开发及成果转化
可安装排产实时状态分析研究
1. 研究一种实时检测和提醒的可安装排产状态信息
2. 监听安装排产单中的安装焊缝触发场景，并通过氚云登记后判定是否为真实的安装开始，还是预制焊缝的变更
3. 对于确认已开始现场焊接的焊缝，触发对应管线的“安装开始”状态登记，在氚云形成状态表
4. 重点检测已安装开始管线继续拓扑的可行性，继续沿管线焊接的工作量，潜在焊工分配等进一步工作，形成分析数据
5. 解决管廊、设备口、附塔管线等特殊工区的实际工作问题，形成对应的配管排产单
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 场景功能介绍的PPT
3. 知识库的相关代码和总结
4. 相关仪表盘和群消息推送
附件五：
2025 年第四季度应用迭代及体验提升计划
序号
部门
课题类型
七级课题
课题内容
成果形式
1
石化信息化工程研究中心
应用迭代及体验提升
基于管道材料编码的钉钉与ERP出入库联动研究
1. 建立一种挂接ERP和钉钉材料材料为追溯条件的数据互通场景
2. 根据河南金丹项目和马来西亚项目增补管道材料，对于管件、直管、法兰订单进行材料代码挂接
3. 在ERP中建立材料代码的一物一码分类，并且从材料预算到采购合同到材料入库均可追溯到材料代码
4. 将材料代码信息反馈回钉钉数字化平台，可以实时获取到已到货的货值信息
5. 材料到货信息与钉钉出入库数据同步，付款信息挂接材料代码、材料出入库和价格
1. 3-5分钟介绍视频
2. ERP的到货记录挂接材料代码表单信息
3. 钉钉的对应货值仪表盘数据
2
项目服务中心
应用迭代及体验提升
管道领料排产便利性优化研究
1. 研究一种将排产单和领料单分离的流程，方便队伍平衡好排产材料总量和领用量便捷性
2. 设计一种基于寸口的逆向材料匹配混合线性算法，方便队伍得出未来1-3天所需合理工区产量对应领料最简单最优解
3. 搭建一系列算法最优领料结果的排产的数据同步和氚云交互等表单审核问题
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 氚云登记的领料排产单
3. 知识库的相关代码和总结
3
智能加工基地
应用迭代及体验提升
智能工厂触摸车间排产任务展板
1. 参考银行超级柜员机，设计一个可用于可触摸屏进行交互的排产查询系统
2. 从每个排产班组的角度，调研其关于排产查询特点和要求，设计对应的功能页面
3. 与打印机进行联动，可直接对查询结果进行直接打印
4. 与硬件商家沟通，生产组装一个排产任务展板原型
1. 柜员机触摸屏原型
2. 3-5分钟介绍视频
3. 知识库相关总结
4
项目服务中心
应用迭代及体验提升
试压包与安装焊接同步状态跟踪技术研究
1. 研究一种在现场焊接开始时同步更新试压包状态表的技术
2. 完成阀门和支架的编号和日报设计
3. 提前完成初版试压包的划分和系统基础库工作
4. 挂接试压包中的焊接、无损、阀门、支架安装状态
1. 3-5分钟介绍视频
2. 不低于一个月阀门、支架等登记的日报表单
3. 不低于一个月的数据推送和仪表盘记录
5
设计研究院
应用迭代及体验提升
附塔脚手架搭设及管线避让模拟
1. 设计一种用于可方便附塔平台、设备保温、管线安装的脚手架工艺模拟方案
2. 根据先搭设底区脚手架-安装大管道支架-安装小附塔管道-设备保温-拆除脚手架-大管道焊接的顺序进行工序模拟
3. 根据项目专家评审的脚手架搭设方案的参数，进行脚手架搭设模拟
4. 根据大管道支架和小管道区域，对脚手架进行构件避让模拟
5. 对避让的构件进行局部受力模拟和计算
1. 3-5分钟介绍视频
2. 方案介绍PPT
3. NWD模型
4. 受力计算书
附件六：
2025 年第四季度数据质量及数据训练计划
序号
部门
课题类型
七级课题
课题内容
成果形式
1
管理创新研究室
数据质量及数据训练
预制焊缝统一数据管理模式研究
1. 研究一种数据采集模式，将预制焊缝与实际焊缝数据区别进行数据统一管理
2. 建立管件-管件、管件-直管、直管-直管三种焊缝种类标记
3. 将变更导致的焊缝变化，和施工工艺导致的焊缝变化进行标记
4. 重点检测管线设计信息不发生变化的情况下，现场每一道管件-管件、管件-直管焊缝与预制算法有差异的原因，以及完整登记现场实际的焊缝状态
5. 对于直管-直管焊缝，按照0道焊缝、1道焊缝、多道焊缝分别建立长度与焊缝数量、焊缝状态的对比数据
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 对于已焊未排产和其他的预制焊缝变化的前后完整的图纸和焊缝数据在氚云的表单
3. 焊缝数据对比分析报告
2
管理创新研究室
数据质量及数据训练
材料重量统一数据管理模式研究
1. 开始进行管道元件重量参数化数据库搭建
2. 收集一种通用的管道元件重量计算方法，形成理论基础库数据
3. 与目前排产支持项目联动，对管件进行实际称重并记录实际数据
4. 收集不同元件的厂家质量证明文件的登记数据
5. 完成每日到货和付款的理论重量、实际重量的数据联动
1. 3-5分钟介绍视频
2. 材料代码库中的理论重量数据比例不低于90%
3. 已有项目的厂家验证数据不低于30%
4. 不少于2个投标项目和已有项目的完整重量数据库
3
设计研究院
数据质量及数据训练
阀门材料代码编制及数据采集研究
1. 启动阀门材料代码和阀门数据库的编制及更新工作，形成标准化程序
2. 研究不同阀门材料代码涉及到的关键参数，形成不同种类阀门的编号规则
3. 采集目前的阀门厂家制造信息
4. 建立氚云相关文档，建立以单一种类阀门为表单的不同项目的技术和采购信息
5. 建立对应的Ep3D阀门库
1. 3-5分钟介绍视频
2. 河南金丹项目Ep3d阀门元件库
3. 河南金丹项目的阀门材料代码
4. 阀门材料代码编制规则介绍
4
设计研究院
数据质量及数据训练
支架材料代码编制及数据采集研究
1. 在原有马来的支架基础库模块下，完成排产项目支持的基础库的补充
2. 完成非标支架的原材料拆解，生成非标支架的原材料采购清单
3. 解决单线图、模型上的支架识别和映射问题
4. 完成项目上支架日报的填写和工程量自动统计
5. 建立对应的Ep3D支架库
1. 3-5分钟的介绍视频
2.河南金丹项目Ep3d管道支架库
3. 河南金丹项目所有支架钉钉数据库
4. 场景和技术介绍PPT
附件七：
2026年第一季度储备课题计划
	•	
	•	知识库智能体与微调
	•	MCP协议与RPA联动研究
	•	数据科学人才招聘
	•	电子货架设计与实时库存查询
	•	深度学习人才招聘
	•	混合优化下料统筹算法
	•	文化长廊宣传形象-成本价值技术
	•	物流机械与脚手架调度成本测算
	•	项目执行与人力部署标准视频
	•	SLAM人才招聘
	•	强化学习人才招聘
	•	基于管线的三维作业指导书数字化批量校验
	•	模块测量方案
	•	管道排产与楼地面碰撞二次校验
	•	地面阀门组模块化预制技术
	•	BIMFACE管道焊缝与数据库同步技术
	•	文化长廊设计三阶段-管道焊接排产技术
	•	夹套管预制与安装模拟技术交底研究
	•	管道支架参数化排产技术研究
	•	焊接日报产量与管工号绑定
	•	PDF单线图空间元素识别与应用研究
	•	工区焊缝与构件密度分析研究
	•	焊工焊接日报推荐算法研究
	•	图神经网络预制焊缝研究
	•	产业工人统一数据管理模式研究

