
技术中心2025年第三季度研发管理计划


为了践行技术中心“设计先导、焊接赋能、数字驱动、管理创新”指导思想，落实公司科技创新整体规划部署及年度工作计划目标，稳步推进自动焊接、数字孪生、排产派工、供应调度、成本价值五大核心竞争力构建，围绕数据管理能力成熟度模型持续优化组织治理，结合 2025 年工作计划及 2025 年度第二季度业务与研发工作情况，拟定 2025 年第三季度研发管理计划，具体如下：

原则及方向
持续将“迭代管道排产成果，建设管道核心竞争优势”、“深入强化学习模型，加强人工智能研发强度”、“强化供应追溯水平，助力预制智能工厂建设”三项工作重点，加大资源支持力度。
持续建设材料代码库，形成更加专业的材料代码的软件模块，利用既有项目数据“持续推动一物一码溯源标准，计划赢得成本分析联动”工作方向。
进行高规格的人才选拔和培养机制探索，采用多维度的工作模式推进研发人才与数据质量人才队伍建设。
服务南化古雷硝酸、河南金丹排产工作，全力支持重庆巴斯夫模块加工建设。为实现更细化材料管理与排产算法颗粒度的全面排产服务积累前期技术准备，加强片区资源整合，打赢项目全流程歼灭战。
进一步深入拥抱人工智能浪潮，紧跟前沿数字化技术探索，加大核心研发技术投入。持续加强数据质量团队建设。宣贯“干管道轻松、干管道挣钱”、“7030 干管道”等成本价值服务理念。探索模块加工设计，塑造设计采购加工模式，将模块化技术标准作为范本推进成本价值工程。

奖励细则
划分为前瞻研究及流程贯通、部署开发及成果转化、应用迭代及体验提升三个阶段。
前瞻研究及流程贯通侧重对于部门中长期发展计划和本年度研发计划中的重点进行提前研究、确定技术路线及完成小试阶段的成品雏形，以提交的组案为考核依据。
部署开发及成果转化侧重于前瞻研究和流程贯通中确定的研发课题，在具体的场景中进行应用部署，并与具体的应用数据相结合，以场景的应用程度为考核依据。
应用迭代及体验提升侧重对于已经完成部署的开发场景，进行查缺补漏，鼓励发现问题，提升用户体验。以提交的问题和解决优化表单作为考核依据。
根据课题的重要程度、困难程度、紧急程度，参考设计研究院科技创新成果创优奖励办法将课题分为1000元到3万元七个档次的奖励标准，本季度研发奖励涉及到1000元与2000元两个奖励标准。
上级课题关联单个子课题的，下级完成后即等同于上级奖金发放，以高级课题奖金额度为准。上级课题关联多个子级课题的，所有关联子课题完成后，额外奖励2000元奖金，由关联主课题负责人分配。
前瞻研究及流程贯通研究奖励40%以进度值形式发放，20%以研发成果组案形式发放，40%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励15%的研发任务分值。
部署开发及成果转化开发奖励40%以进度值形式发放，20%以成果的进度数字化数值发放，20%以研发成果组案形式发放，20%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
应用迭代及体验提升优化奖励 40%以进度值形式发放，20%以质量问题清单发放，20%以研发成果组案形式发放，20%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
研发过程以氚云任务管理系统的研发任务审批分值作为计算依据，每个任务审批完成需要提交知识库截图。
研究室/工作室或者课题负责人进行奖励分配，同时对研发课题范围严谨性、知识库和研发任务审批规范性负责，研发工作属实但是审批不规范的，影响研发管理绩效。
研发实施周期内，没有参与知识库协作痕迹的成员，不参与奖励分配。协作痕迹包括登记的代码迭代过程、质量问题登记与分析、会议与沟通记录、研发和推广策划等，成员创建知识库文档的，提交该文档作为凭证，成员参与知识库文档编辑的，提交文档编辑记录。
后续季度周期内完成研发的，参考任务分配的延期政策执行。
鼓励有余力有能力的研发团队在完成计划研发任务基础上进行储备任务研发，享受储备任务管理绩效分值加成。
继续人工智能工具补贴，补贴标准维持不变。
2025年第三季度研发课题计划，合计21项，见附件一
2025年第三季度储备课题计划，合计61项，见附件二



南京南化建设有限公司
                                         技术中心
                                    二〇二五年十月五日
附件一：
2025年第三季度研发课题
序号部门课题类型七级课题课题内容成果形式1管理创新研究室流程标准化管道高技能产业工人实名制标准化1. 归集氚云所有人力资源相关模块，不同项目的人力资源应该在同一个模块进行调用 2. 对应进行数据服务、排产服务的管工、焊工、完善姓名、身份证号、焊工证明，挂接产业工人表单基础库 3. 挂接数据服务、排产服务项目的黑名单验证功能 4. 通过身份证挂接项目安全培训、焊工台账、每日焊接数据 5. 形成以焊工、管工为唯一表单序号的考勤数据、项目业绩数据1. 3-5分钟介绍视频 2. 完整的氚云表单 3. 不低于连续3个月的数据分析仪表盘2
管理创新研究室
部署开发及成果转化
氚云管道进度测量研究
1. 配合公司进度控制推广进度，对数据服务、排产服务项目管道专业实现细化的进度测量，形成管道计划人工时(PV)数据 2. 挂接实际考勤数据，形成实际人工时(AV)数据 3. 挂接焊接进度数据，形成赢得人工时(EV)数据 4. 推送每周人工时数据，形成CPI/SPI状态 5. 解决管道工作权重、阀门支架试压不同清单下的统计问题
1. 考勤数据、焊接进度数据氚云仪表盘 2. 不低于10个周期与实际进度吻合的稳定进度推送 3. 过程中的问题进入数据质量类表单并登记描述和解决过程 4. 3-5分钟介绍视频
3管理创新研究室部署开发及成果转化基于一物一码的工程量清单重复单价分析报告1. 基于材料代码综合单价库，对投标和合同的工程量清单进行数据分析 2. 数据分析判断是否存在高低价，若存在对项目的具体费用影响 3. 形成包括多单元材料高低价，无价格的线性取值、定额套用等多维度的指标分析 4. 价格信息更新同步至氚云材料代码基础库1. 3-5分钟介绍视频 2. 完整的分析报告 3. 新增氚云的材料代码价格质量问题库 4. 修正后的清单价格更新至材料代码基础库4
管理创新研究室
部署开发及成果转化
焊材成本价值分析研究
1. 根据公司焊接工艺评定，生成焊接工艺评定库 2. 根据焊接工艺评定所用的焊材，对焊材进行材料编码 3. 根据公司焊材指导价，生成公司焊接材料的指导价格 4. 根据公司焊接工艺评定，绑定项目的焊接作业指导书和工艺卡 5. 根据焊接工艺信息，包括厚度、直径等信息，进行焊材消耗量定额计算 6. 根据绑定的焊缝信息和焊接工艺信息，获取每道焊缝的理论消耗焊材数量，以及焊材费用 7. 根据焊接材料出入库情况，建立焊材入库和领用信息，并根据焊材入库和领用情况，挂接焊材的实际消耗金额 8. 动态根据焊材理论消耗，和实际消耗，生成每种焊缝的分析信息
1. 以寸口为计算单元的焊材消耗成本仪表盘 2. 焊接工艺评定、焊材出入库、焊材基础库等氚云表单 3. 焊材材料代码编制规则、焊材消耗量计算总结说明 4. 3-5分钟视频介绍 5. 不少于1个项目的实际应用
5设计研究院应用迭代及体验提升模块支墩及辅助梁设计技术研究1. 研究模块支墩的设计和受力计算的软件及方法 2. 研究辅助粱的设计思路和方法 3. 在巴斯夫模块项目上做试点和应用 4. 根据相同条件，完成方案的仿制再生成1. 支墩设计、辅助梁设计方法PPT 2. 氚云中关于该课题的任务工时统计汇总 3. 提交给业主审核签字后的的方案存知识库 4. 相关计算自行验算后的计算书6
设计研究院
流程标准化
马来西亚CCC认证流程研究
1. 收集马来西亚CCC相关资料 2. 了解马来西亚CCC流程的组成，部门情况及需要资料信息 3. 了解CCC过程中的注意点和要点 4. 形成CCC过程的介绍汇报PPT 5. 将过程中的CCC信息在氚云中构建模块并完善信息
1. 氚云中关于该课题的任务工时统计汇总 2. CCC相关汇报PPT 3. CCC氚云表单 4. 本项目相关的CCC资料扫描件存NAS
7设计研究院部署开发及成果转化小型储罐改造施工可视化研究1.以储罐改造项目为案例，整理方案、图纸等资料，了解小型储罐增加隔板一分为二的改造步骤 2. 研究一种新的方法将现场采集的全景影像转换为模型并可以测量尺寸 3. 对改造施工具体步骤进行可视化研究模拟，根据现场人员反馈进行细节细化修改1.带有步骤文字标注的完整施工模拟动画 2.全景影像转换出的实景模型文件8
设计研究院
应用迭代及体验提升
基于PID及设备参数的水油换热器模块设计
1. 根据通用的设备资料信息，利用人工智能测算换热器的外形情况 2. 根据换热器外形信息，设计撬块的框架信息 3. 根据PID图纸，结合设备形状进行配管设计 4. 根据照明和动力的情况，分配电箱和桥架 5. 根据不同软件导出材料表，具备报价条件 6. 完成必要的单位转换 7. 根据巨涛的工作文件，对比我方设计信息，形成设计的问题总结和改进方案
1. 氚云中关于该课题的任务工时统计汇总 2. 三维模型设计文件 3. 关于换热器模块设计汇报PPT 4. 多专业MTO对比情况
9石化信息化工程研究中心应用迭代及体验提升基于 PDF 版本单线图的手动电子化落图模块1. 设计一种准确率不低于98%的单线图材料标识识别模块 2. 设计一种方便传统落图方法的落图标记，并解决使用过程中的方便性问题 3. 设计一种手动标记焊缝时候绑定材料的方法 4. 联动材料描述与材料代码模块，可以生成图纸识别后的材料代码 5. 联动生成焊缝数据库1. 可交付使用的单线图落图和材料识别系统 2. 3-5分钟功能介绍视频 3. 过程中的修正问题氚云记录表单 4. 使用该系统进行落图的图纸清单，以及发送给项目的图纸联络单记录10
石化信息化工程研究中心
应用迭代及体验提升
无损检测点口算法数据分离技术研究
1. 设计一种将计算分离的无损检测点口程序，实现钉钉等前端数据调用，并将结果写入钉钉 2. 满足无损检测的各种标准情况 3. 设计满足用户交互的无损检测排产单，生成体验佳的点口推荐页面，用于清晰的导引交互 4. 实现满足3503/3543和项目各种定制化的报表生成 5. 在数据服务中心不少于三个项目中应用
1. 可交付使用的无损点口系统 2. 3-5分钟功能介绍视频 3. 过程中的修正问题氚云记录表单 4. 使用该系统进行无损点口的记录，以及发送给项目的无损点口申请单记录
11石化信息化工程研究中心部署开发及成果转化基于AI智能体在ERP表单功能的研究1. 以阿里等云平台为对象，选择合适的可嵌入ERP的AI智能体载体 2. 实现通过AI智能体对话创建ERP表单功能 3. 实现通过AI智能体对话查询ERP数据功能 4. 同智能体以RPA形式嵌入微信服务群生态中，实现微信服务群中的问题问答1. 3-5分钟介绍视频呢 2. 三维模型设计文件 3. 关于换热器模块设计汇报PPT 4. 多专业MTO对比情况12
石化信息化工程研究中心
部署开发及成果转化
基于Autolisp的CAD竣工图参数化编辑技术研究
1. 研究一种基于Autolisp的文字批量识别和修改方法 2. 研究一种基于Autolisp的封闭空间内空白空间的定位方法 3. 研究一种基于Autolisp的云线识别和修改方法 4. 在马来西亚竣工红线图中运用，并记录和解决过程中的问题
1. 可交付使用的CAD插件 2. 3-5分钟介绍视频 3. 氚云表单登记红线图和手工图纸处理比例，问题清单
13石化智慧焊接工程技术研究中心部署开发及成果转化基于大模型API的管道材料编码系统研究1. 通过API和简单规则方法，将原有材料代码程序封装至网页 2. 形成材料代码验证反馈机制，并将反馈机制融合到算法中进行二次优化 3. 与ERP、氚云等多个数据源联动，获取训练集的数据源 4. 与氚云任务分配系统联动，形成代码正确性验证与修正反馈 5. 材料编码反馈后生成数据质量表单用于绩效评估，正确和修正后的材料代码更新至材料代码基础库1. 可交付使用的AI大模型材料管理系统 2. 成果研究论文 3. 氚云数据联动模块 4. 不低于50000个材料代码识别和5000个材料代码质量反馈 5. 3-5分钟介绍视频14
石化智慧焊接工程技术研究中心
部署开发及成果转化
基于 EXO 方法的多计算机部署算力技术研究
1. 实现在本地化部署deepseek0528 4bit/8bit/FP16不同精度的模型部署 2. 实现类似cursor的IDE对话工具，可以实现通过对话识别项目文件夹并自动创建文件 3. 通过EXO或类似方法对本地化模型进行串联，实现显存资源共享 4. 利用macmini等工具充当算力服务器，测试多并发状态下的本地化模型能力
1. 可以断网使用的部署好的类似cursor的对话页面，可以分析和生成文件 2. 3-5分钟介绍视频 3. 连网后，运用在其他模块，例如ai材料管理模块对于该本地模型的调用的记录 4. 知识库文档
15项目服务中心应用迭代及体验提升预制排产合理性检查及排产领料单优化技术1. 生成一种调节段快速统计方法以及通过算法优化调节段的合理性问题 2. 生成一种排产单的领料优化算法，让已排产未焊接排产单实现同规格领料最优解 3. 排产单增加焊工与工区堆放建议 4. 解决古雷和金丹项目排产单中的优化问题1. 3-5分钟介绍视频 2. 知识库的文档记录 3. 氚云排产单记录 4. 氚云质量问题记录16
项目服务中心
部署开发及成果转化
基于WebService的多平台数据调用研究
1. 研究一种基于WebService的多平台数据传输技术，避免自带的连接流限制消耗 2. 研究主动和被动触发的多平台数据机制，以及数据传输的上下限等技术要求 3. 与RPA、AI智能体等数据交互进行联动，实现数据实时监听和反馈 4. 在一个部门管理场景和项目服务场景中实践运用
1. 多平台数据联动的记录 2. 3-5分钟介绍视频 3. 知识库记录
17项目服务中心应用迭代及体验提升基于企业微信服务的 RPA焊接图片批量采集技术1. 将原有微信的RPA机器人改为企业微信RPA机器人，解决掉线问题 2. 设计一种参数化抓取群照片的流程和方法，方便RPA机器人抓取群内的焊缝图片并上传氚云 3. 设计一种远程图片识别和分发方法，结合任务管理系统、事件流等模块，将焊缝识别分解成多个远程任务 4. 统计焊缝图片识别结果，图片人工识别效率计算、无法识别的照片信息，以及有焊缝无图片的信息，形成氚云表单 5. 在不少于一个项目中实践该功能1. 焊缝抓取和分发的氚云系统表单 2. 3-5分钟介绍视频 3. RPA流程和代码的知识库登记 4. 企业微信设置流程的总结知识库18
智能加工基地
应用迭代及体验提升
模块称重技术研究
1. 研究小型模块称重的技术和方法 2. 完成模块称重流程(Weighing Procedure)、模块称重报告(Weight Control Report)、重量控制流程(Weight Control Procedure)方案的编制 3. 在模块项目中方案获得业主批复并在项目中记录具体的实际影像和数据
1. 包括现场测量影像的3-5分钟视频 2. 提及业主审批的称重测量方案 3. 知识库中对于称重问题的总结
19项目服务中心应用迭代及体验提升氚云排产单联动技术研究1. 在马来西亚排产单的基础上，实现氚云排产单的部署 2. 挂接从材料到货、防腐排产、焊接排产的多流程排产单匹配，实现excel表格全面上线数字化平台 3. 研究一种外挂算法平台，将排产单计算功能从氚云剥离实施读取氚云数据，计算并回传 4. 在不低于两个项目全流程实践氚云排产功能1. 氚云中的防腐排产、焊接排产单自动生成及材料联动 2. 可从氚云读取材料数据并计算后返回氚云的排产单计算程序 3. 3-5分钟介绍视频 4. 不低于2个项目的氚云记录20
设计研究院
应用迭代及体验提升
夹套管焊接排产算法研究
1. 研究一种根据夹套法兰快速对夹套管道进行成组拆分的方法
2. 研究一种根据夹套管成组进行快速材料匹配和排产的方法
3. 研究一种在软件中生成夹套管纵焊缝、定位块、隔板角焊缝的方法
4. 研究一种通过不同软件自动或者手动批量生成夹套外管焊缝标记的方法
5. 在河南金丹项目中实践夹套管排产
1. 3-5分钟的介绍视频
2. 氚云登记的夹套管排产单
3. 知识库的相关代码和总结
21
智能加工基地
应用迭代及体验提升
模块加固技术研究
1. 研究小型模块管道等构件的加固设计方法
2. 完成模块加固计算方案的编制
3. 在模块项目中方案获得业主批复并在项目中记录具体的实际影像和数据
1. 实际加固照片视频
2. 业主审批的加固设计方案
3. 知识库中对于加固方案的总结

附件二：
2025年第三季度储备课题计划

100%管件绑定预制算法优化
基于线性规划的集中下料优化算法研究
装箱管段堆叠便捷性算法研究
装置公用工程伴热站模块深化设计研究
不同场景下预制调节段预留设置研究
国内低成本装箱运输方案研究
S32205埋弧焊接工艺研究
自动焊材料匹配算法
钉钉脚手架申请工作流
基于聚类算法的工作面划分优化
BIMFACE管道焊缝与数据库同步技术
基于材料代码的综合单价进度测量成本价值测算技术
小型装置模块拆分设计研究
典型成套进口切粒机施工可视化模拟
基于管道材料编码的钉钉与ERP出入库联动研究
夹套管预制与安装模拟技术交底研究
地面带阀门二次预制研究
直管卸料排产模块研究
多维表格微信群生态与钉钉数据联动
智慧管道微信小程序一阶段
基于视觉识别的 PID 流程图拓扑关系验证研究
管道支架参数化排产技术研究
焊接日报产量与管工号绑定
智能工厂实名安全工时展板
智能工厂车间排产任务展板
材料代码本地模型训练
基于拓扑关系的内管廊可焊接量研究
技术中心文化宣传建设-10大新技术及使命愿景价值观
基于固定管件自然焊缝编号的排产方法优化研究
DeepSeekAPI部署与语料微调
基于ClaudeMCP协议部署的本地数据分析
Devin智能体编程调用
数据科学人才招聘
电子货架设计与实时库存查询
焊工技能考试分配派工
深度学习人才招聘
混合优化下料统筹算法
智能工厂物资库存分区展板
智能工厂进度效率分析展板
文化长廊宣传形象-成本价值技术
物流机械与脚手架调度成本测算
临设水电布置精细化模拟展示
项目执行与人力部署标准视频
SLAM人才招聘
强化学习人才招聘
基于事件流的自动化材料预算
基于管线的三维作业指导书数字化批量校验
模块现场安装方案
模块吊装相关方案
模块测量方案
模块钢结构建造方案
模块管道建造方案
模块电气建造方案
模块仪表建造方案
模块采购方案标准化
模块防腐防火保温建造方案
管道与混凝土墙面碰撞模型审查标准化研究
管道与彩钢板墙面碰撞模型审查标准化研究
阀门可操作性三维模型审查标准化研究
文化长廊设计三阶段-管道焊接排产技术
PDF单线图元素识别与应用研究
技术中心
BIM研〔2025〕8号

                                        PAGE  \* Arabic  \* MERGEFORMAT1 / NUMPAGES  \* Arabic  \* MERGEFORMAT2



