
技术中心2025年第二季度研发管理计划


为了践行技术中心“设计先导、焊接赋能、数字驱动、管理创新”指导思想，落实公司科技创新整体规划部署及年度工作计划目标，稳步推进自动焊接、数字孪生、排产派工、供应调度、成本价值五大核心竞争力构建，围绕数据管理能力成熟度模型持续优化组织治理，结合2025年工作计划及2025年度第一季度业务与研发工作情况，拟定2025年第二季度研发管理计划，具体如下：

原则及方向
持续将“迭代管道排产成果，建设管道核心竞争优势”、“深入强化学习模型，加强人工智能研发强度”、“强化供应追溯水平，助力预制智能工厂建设”三项工作重点，加大资源支持力度。
结合吉林美思得项目推进 一物一码溯源标准，计划赢得成本分析联动”。
复盘巴基斯坦、广西华谊、山东鲁南等几个既有项目排产模型。将天津恒阳、马来西亚、南京美思得作为参赛总结，研发专利知识产权，加大培训竞赛参与力度。
全力服务马来西亚试压及系统移交阶段焊接排产，复盘马来国内项目管理模式数字化建设。为启动福建古雷全面排产服务积累前期技术准备，加强片区资源整合，打赢项目全流程歼灭战。
进一步深入拥抱人工智能浪潮，紧跟前沿数字化技术探索，加大核心研发技术投入。持续加强数据质量团队建设。宣贯“干管道轻松、干管道挣钱”、“7030干管道”等成本价值服务理念。探索模块加工设计，塑造设计采购加工模式，将模块化技术标准作为范本推进成本价值工程。

奖励细则
划分为前瞻研究及流程贯通、部署开发及成果转化、应用迭代及体验提升三个阶段。
前瞻研究及流程贯通侧重对于部门中长期发展计划和本年度研发计划中的重点进行提前研究、确定技术路线及完成小试阶段的成品雏形，以提交的组案为考核依据。
部署开发及成果转化侧重于前瞻研究和流程贯通中确定的研发课题，在具体的场景中进行应用部署，并与具体的应用数据相结合，以场景的应用程度为考核依据。
应用迭代及体验提升侧重对于已经完成部署的开发场景，进行查缺补漏，鼓励发现问题，提升用户体验。以提交的问题和解决优化表单作为考核依据。
根据课题的重要程度、困难程度、紧急程度，参考设计研究院科技创新成果创优奖励办法将课题分为1000元到3万元七个档次的奖励标准，本季度研发奖励涉及到1000元与2000元两个奖励标准。
上级课题关联单个子课题的，下级完成后即等同于上级奖金发放，以高级课题奖金额度为准。上级课题关联多个子级课题的，所有关联子课题完成后，额外奖励2000元奖金，由关联主课题负责人分配。
前瞻研究及流程贯通研究奖励40%以进度值形式发放，20%以研发成果组案形式发放，40%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励15%的研发任务分值。
部署开发及成果转化开发奖励40%以进度值形式发放，20%以成果的进度数字化数值发放，20%以研发成果组案形式发放，20%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
应用迭代及体验提升优化奖励40%以进度值形式发放，20%以质量问题清单发放，20%以研发成果组案形式发放，20%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
研发过程以氚云任务管理系统的研发任务审批分值作为计算依据，每个任务审批完成需要提交知识库截图。
研究室/工作室或者课题负责人进行奖励分配，同时对研发课题范围严谨性、知识库和研发任务审批规范性负责，研发工作属实但是审批不规范的，影响研发管理绩效。
研发实施周期内，没有参与知识库协作痕迹的成员，不参与奖励分配。协作痕迹包括登记的代码迭代过程、质量问题登记与分析、会议与沟通记录、研发和推广策划等，成员创建知识库文档的，提交该文档作为凭证，成员参与知识库文档编辑的，提交文档编辑记录。
后续季度周期内完成研发的，参考任务分配的延期政策执行。
鼓励有余力有能力的研发团队在完成计划研发任务基础上进行储备任务研发，享受储备任务管理绩效分值加成。
继续人工智能工具补贴，补贴标准维持不变。

2025年第二季度研发课题计划，合计20项，见附件一
2025年第二季度储备课题计划，合计43项，见附件二



南京南化建设有限公司
                                         技术中心
                                    二〇二五年五月三十日
附件一：
2025年第二季度研发课题
序号部门课题类型七级课题课题内容六级课题1石化信息化工程研究中心部署开发及成果转化基于react+echart的总体数据大屏数据贯通探索1. 以吊车指挥官大屏为蓝本，实现总体数据四面屏幕的数据实时联动 2. 实现部分数据带翻转展示功能 3. 实现部分数据带鼠标点击溯源功能 4. 数据与目前数据中台数据联动 5. 通过各模块数据分别打通考勤数据、焊接数据、氚云数据、ERP数据的联动数据指挥舱设计与开发研究2
设计研究院
应用迭代及体验提升
模块化管道预制加工设计单线图优化
1. 获取模块化项目下管道深度预制单线图的标准 2. 对材料、标记、焊缝列表的生成进行定制 3. 对单线图区域特殊标识，例如支架、预留段等形式进行定制 4. 研究可通过合作开发模式进行

3管理创新研究室部署开发及成果转化管道焊接日均产值推送分析 1. 实现每日焊接数据联动材料唯一码与综合单价获得产值 2. 实现每日考勤获取人工成本 3. 打通数据平台与推送，实现每日推送4
设计研究院
应用迭代及体验提升
管道预制拼装三维打印技术及场景研究
1. 研究管道排产模型到三维打印机的模型转换流程 2. 根据古雷项目信息，实现主要装置的管段三维模型制作 3. 预制管段颜色模型需要实现划分 4. 解决过程中的固定等问题

5智能加工基地部署开发及成果转化模块运输加固设计1. 掌握模块在准备、总装、吊装、运输过程的加固要点 2. 完成模块称重方案的 3. 以重庆巴斯夫项目为试点进行项目实践，完成以下方案 4. Transportation Beam design 5. Stowage Plan 6. Grillage and Sea-fastening Design Report 7. Weld Map for Grillage & Seafastening 8. Loadout Proceure 3. Erection Arrangement Drawing (EA) for Grillage & Seafastening 4. General Arrangement Drawing (GA) for Grillage & Seafastening 5. Assembly Drawing (CD) for Grillage & Seafastening 6. Single Part Drawing (PD) for  Grillage & Seafastening 7. Bill of Material for Grillage & Seafastening 8. 3D Tekla Model for Grillage & Seafastening 9. Structure Steel Material MTO  for Grillage & Seafastening6
石化信息化工程研究中心
部署开发及成果转化
机械指挥舱联动数据大屏部署
1. 完成租赁分公司业务需求与沟通 2. 对接机械指挥官，完成对应设备的采购与部署 3. 根据API实现数据与本地Vue数据大屏的互通 4. 参考机械指挥管官方驾驶舱部署本地屏幕并在会议室展示

7设计研究院前瞻研究及流程贯通管道与格栅板碰撞模型审查标准化研究1. 掌握tekla关于格栅板模型绘制方法 2. 完成符合实际横纵受力方向的格栅板排版图 3. 完成管道在格栅板的开孔方法和踢脚板绘制 4. 完成不同尺寸，先管道后格栅、先格栅后管道的处理方法 5. 参考BIM大赛形成方案报告8
项目服务中心
流程标准化
技术准备阶段安装排产单标准化研究
1. 在获取项目NWD模型第一时间进行工区划分 2. 工区划分完成后，根据模型信息，划分管廊包、设备包、管线包 3. 将生成的包细化到排产单，完成排产单的数量信息和管线信息 4. 根据idf生成的焊缝模型，同步更新排产单的寸口信息和材料信息 5. 根据算法优化的预制信息，同步更新预制寸口和预制材料信息 6. 形成上述流程的标准化流程方案 7. 标准化方案需要明确上述步骤的时间线，人员投入，交付模板，流程表格等信息

9管理创新研究室部署开发及成果转化项目进度测量与绩效联动数字化1. 完成项目间接工时需要的标准化文件目录 2. 测算标准化文件需要工时 3. 联动工时与任务分配和管理系统 4. 通过任务关系系统获取赢得人工时 5. 实现基于赢得人工时的实际进度测算10
石化信息化工程研究中心
前瞻研究及流程贯通
石化主流管道规范数据集生成
1. 通过大模型，将石化3501、50235等主要规范进行拆分，生成数据集 2. 确保每份规范数据集不少于2000条数据 3. 根据数据集的回答结合工程师进行验证 4. 数据集可参考modelscope上的已有类似的石化规范数据集

11项目服务中心流程标准化焊接数据准备定价标准化研究1. 完成焊接数据准备定价拆分 2. 标准化内容细化到每个环节，形成流水线的不同岗位的责任 3. 按照价格不变，增加服务和服务不变，降低价格两个方案拆解 4. 形成报价的SKU和SPU，拆分到最小单元12
石化信息化工程研究中心
部署开发及成果转化
基于RPA的微信即时回复机器人
1. 实现对于微信消息的实时监听 2. 监听内容融入大模型 3. 自动回复模型输入的消息

13石化信息化工程研究中心前瞻研究及流程贯通基于msswift等框架的管道施工规范拆解与模型微调1. 基于Qwen3等模型结合msswift等框架对管道规范数据集进行微调 2. 完成原始数据集和验证集及必要环境部署 3. 在swanlab上进行损失观测和结果输出 4. 根据微调后的模型继续生成同样的数据集，并交由工程师进行验证14
石化信息化工程研究中心
前瞻研究及流程贯通
基于钉钉百炼平台的管道施工规范智能体
1. 基于钉钉或百炼平台，对GB50517进行知识库及参数调试 2. 设计合适的类目，对不同类目关系进行测试 3. 调整完成知识切片的拆解及不同参数测试 3. 设计智能体Prompt及发布测试 4. 为每个智能体定义每个章节，测试智能体编排和工作流

15石化信息化工程研究中心前瞻研究及流程贯通智能投标系统调研与通用功能拆解搭建1. 调研10家市面上的主流智能投标系统 2. 根据相同的模板范例进行拆解 3. 总结每个系统的模块特点，按照功能难易程度进行逆向代码技术拆解 4. 完成关键技术外的通用模块搭建16
石化信息化工程研究中心
部署开发及成果转化
竣工图纸RPA批量化处理研究
1. 解决云线批量处理问题 2. 解决图框信息批量处理问题 3. 解决说明栏信息批量处理问题 4. 解决不同文件类型的转换和处理问题

17石化智慧焊接工程技术研究中心前瞻研究及流程贯通基于MNIST的焊接日报手写体识别训练1. 基于MNIST进行手写体的分割训练 2. 根据训练结果改进神经网络 3. 解决空单元格和字母识别等进阶问题 4. 初步识别率提升至90%以上18
石化信息化工程研究中心
部署开发及成果转化
氚云无损检测模块二次开发流程测试
1. 研究氚云二次开发前后端文档 2. 数据限制、弹窗提示、权限识别等无损检测模块中的功能开发 3. 配合排产数据人员完成第二季度期间的无损模块的测试优化

19项目服务中心部署开发及成果转化氚云系统移交模块搭建与流程验证1. 搭建ISBL和OSBL按照系统和单元进行移交的模块 2. 挂接计划完成时间，实际完成时间 3. 挂接完成条件的判定 4. 形成系统移交状态表 5. 以实现流程为主，至少要包括系统和单元移交的框架和流程的实现，可以缩小范围20
设计研究院
流程标准化
典型PVC模块化方案技术准备
1.完成PVC模块化优势的介绍资料 2.中东地区模块的业绩 3.典型烧碱pvc项目的模块划分思路 4.典型项目下模块化项目和传统项目的成本对比，人工时对比优势 5.需要上游设计院提供的资料，准备周期，工作计划


附件二：
2025年第二季度储备课题计划

DeepSeekAPI部署与语料微调
基于ClaudeMCP协议部署的本地数据分析
Devin智能体编程调用
一物一码与基础数据准备标准化
不同材料单位衡量归一数据联动
电子货架设计与实时库存查询
焊工技能考试分配派工
预制排产变更迭代优化
管道支架参数排产管理
混合优化下料统筹算法
智能工厂实名安全工时展板
智能工厂物资库存分区展板
智能工厂车间排产任务展板
智能工厂进度效率分析展板
模块分层分割设计
物流机械与脚手架调度成本测算
综合单价进度测量效率成本测算
成套设备与复杂设备安装模拟
预制管段加工与安装顺序模拟
临设水电布置精细化模拟展示
项目执行与人力部署标准视频
焊接日报产量与管工号绑定
基于事件流的自动化材料预算
基于管线的三维作业指导书数字化批量校验
基于BIMFACE的管网拓扑分析
模块称重方案
模块现场安装方案
模块吊装相关方案
模块测量方案
模块打包方案
模块钢结构建造方案
模块管道建造方案
模块电气建造方案
模块仪表建造方案
模块采购方案标准化
模块防腐防火保温建造方案
阀门可操作性三维模型审查标准化研究
管道与混凝土墙面碰撞模型审查标准化研究
管道与彩钢板墙面碰撞模型审查标准化研究
模块辅助梁三维深化设计研究
焊工管工实名制标准化研究
地面带阀门二次预制研究
马来西亚CCC认证研究
技术中心
BIM研〔2025〕6号

                                        PAGE  \* Arabic  \* MERGEFORMAT1 / NUMPAGES  \* Arabic  \* MERGEFORMAT2



