
设计研究院2024年第四季度研发管理计划


为了践行设计研究院“设计先导、焊接赋能、数字驱动、管理创新”指导思想，落实年度工作计划目标，稳步推进自动焊接、派工排产、成本价值三大核心竞争力构建，围绕数据管理能力成熟度模型持续优化组织治理，结合2024年第三季度的业务与研发工作情况，拟定2024年第四季度研发管理计划，具体如下：

原则及方向
全力服务马来西亚安装阶段焊接排产，复盘马来国内项目管理模式数字化建设。
结合常州伍德和吉林美思德项目进一步探索新型管道数字化项目服务模式。
围绕神经网络模型训练目标，启动数据质量体系构建研究，有序推进数据影像集约与钉钉管道业务数据中台搭建。
持续推进自动焊接产业工人模式建设与全位置自动焊试点。
将“基于混合优化的管道材料供应调度”纳入部门一级战略课题并落实具体研发工作。
延续第三季度工作计划中“筑牢可视化表现竞争力，赋能前沿人工智能”、“聚焦移动焊接系统落地，实现数据集约转型”实施计划，落实“推进三维深化设计模式，强化数据准备能力”、“开启建模软件二次开发，丰富参数建模族库”两项技术重点、持续建设加大技术服务营销力度，筑牢标准数字业务”、“细化赢得值测量颗粒度，常态成本分析推送”与“加强知识产权良性建设，完善研发管理体系”三项管理创新。

奖励细则
划分为前瞻研究及流程贯通、部署开发及成果转化、应用迭代及体验提升三个阶段。
前瞻研究及流程贯通侧重对于部门中长期发展计划和本年度研发计划中的重点进行提前研究、确定技术路线及完成小试阶段的成品雏形，以提交的组案为考核依据。
部署开发及成果转化侧重于前瞻研究和流程贯通中确定的研发课题，在具体的场景中进行应用部署，并与具体的应用数据相结合，以场景的应用程度为考核依据。
应用迭代及体验提升侧重对于已经完成部署的开发场景，进行查缺补漏，鼓励发现问题，提升用户体验。以提交的问题和解决优化表单作为考核依据。
根据课题的重要程度、困难程度、紧急程度，参考设计研究院科技创新成果创优奖励办法将课题分为1000元到3万元七个档次的奖励标准，本季度研发奖励涉及到1000元与2000元两个奖励标准。
上级课题关联单个子课题的，下级完成后即等同于上级奖金发放，以高级课题奖金额度为准。上级课题关联多个子级课题的，所有关联子课题完成后，额外奖励2000元奖金，由关联主课题负责人分配。
前瞻研究及流程贯通研究奖励40%以进度值形式发放，20%以研发成果组案形式发放，40%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励15%的研发任务分值。
部署开发及成果转化开发奖励40%以进度值形式发放，20%以成果的进度数字化数值发放，20%以研发成果组案形式发放，20%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
应用迭代及体验提升优化奖励40%以进度值形式发放，20%以质量问题清单发放，20%以研发成果组案形式发放，20%以成果报告形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
研发过程以氚云任务管理系统的研发任务审批分值作为计算依据，每个任务审批完成需要提交知识库截图。
研究室/工作室或者课题负责人进行奖励分配，同时对研发课题范围严谨性、知识库和研发任务审批规范性负责，研发工作属实但是审批不规范的，影响研发管理绩效。
研发实施周期内，没有参与知识库协作痕迹的成员，不参与奖励分配。协作痕迹包括登记的代码迭代过程、质量问题登记与分析、会议与沟通记录、研发和推广策划等，成员创建知识库文档的，提交该文档作为凭证，成员参与知识库文档编辑的，提交文档编辑记录。
后续季度周期内完成研发的，参考任务分配的延期政策执行。
鼓励有余力有能力的研发团队在完成计划研发任务基础上进行储备任务研发，享受储备任务管理绩效分值加成。
继续人工智能工具补贴，补贴标准维持不变。

2024年第四季度研发课题计划，合计19项，见附件一
2024年第四季度储备课题计划，合计12项，见附件二



南京南化建设有限公司
                                         设计研究院
                                    二〇二四年十一月廿三日
附件一：
2024年第四季度研发课题
序号部门课题类型研发责任人技术责任人七级课题1级课题六级课题1数据质量工作组前瞻研究及流程贯通沙雪平徐正玲钉钉焊接日报与数据质量数字化核对流程研究基于机器学习的管道生产高级排程氚云焊接日报数据集约及质检2数据算法研究组部署开发及成果转化成哲辉徐正玲装置工区动态可安装焊接同步技术研究基于机器学习的管道生产高级排程基于工区的排程排产技术3数据算法研究组应用迭代及体验提升韩佳诺徐正玲idf元件空间不匹配解决方案研究基于神经网络的管道三维数字孪生idf/pcf文件架构解析技术4数据中台研究组部署开发及成果转化成哲辉董如明管道安装排产单设计与散件材料数字化流程应用基于机器学习的管道生产高级排程管道材料库存追溯与出入库数字化5数据中台研究组部署开发及成果转化吴昊徐正玲管道出入库与盘库氚云数字化基于混合优化的管道材料供应调度管道材料库存追溯与出入库数字化6数据算法研究组前瞻研究及流程贯通成哲辉孙书志基于拓扑关系的试压包快速划分算法基于机器学习的管道生产高级排程7数据中台研究组前瞻研究及流程贯通方详孙书志氚云质量巡检与试压包尾项流程模块研究基于智能决策的管道成本价值工程8技术转移工作室部署开发及成果转化蔡正荣张威管道图纸工程量核算数字化流程模块研究基于智能决策的管道成本价值工程9BIM技术研究室应用迭代及体验提升顾文颖殷玉善基于单线图的变更模型重建与基础库更新基于神经网络的管道三维数字孪生10BIM技术研究室前瞻研究及流程贯通吴昊刘念基于广联达模块的单线图OCR材料识别及氚云流程数字化研究基于神经网络的管道三维数字孪生管道单线图材料OCR识别与训练11数据中台研究组前瞻研究及流程贯通方详孙书志基于缺料单的各阶段库存状态表数字化基于混合优化的管道材料供应调度管道材料库存追溯与出入库数字化12数据中台研究组应用迭代及体验提升董如明孙书志管段和直管寻料盘库单设计及氚云数字化研究基于混合优化的管道材料供应调度管道材料库存追溯与出入库数字化13技术转移工作室前瞻研究及流程贯通陈永奇孙书志以反应框架为样本探索管道深度服务支持基于机器学习的管道生产高级排程14技术转移工作室前瞻研究及流程贯通伍冰艳蔡正荣美思德进度计划人工时赢得值联动基于智能决策的管道成本价值工程管道进度数据集约技术15自动焊接研究室前瞻研究及流程贯通吴俣刘念基于目标检测的焊缝无损底片缺陷识别研究基于视觉识别的管道自动组对焊接16项目服务工作室前瞻研究及流程贯通顾文颖刘念生物柴油项目系统移交策划及流程数字化基于机器学习的管道生产高级排程17管理创新尤芳韩佳诺2024年度片区年会策划凝聚向心及文化建设18管理创新尤芳吴俣文化长廊设计二阶段-团队建设与荣誉展板人才培养及知识图谱19技术转移工作室前瞻研究及流程贯通蔡正荣张威管道支架材料代码设计与参数化算量研究基于智能决策的管道成本价值工程管道支架编码与预制排程附件二：
2024年第四季度储备课题计划

100%管件绑定预制算法优化
基于线性规划的集中下料优化算法研究
装箱管段堆叠便捷性算法研究
装置公用工程伴热站模块深化设计研究
不同场景下预制调节段预留设置研究
国内低成本装箱运输方案研究
等级库快速参数化搭建技术
元件库快速参数化搭建技术
S32205埋弧焊接工艺研究
自动焊材料匹配算法
钉钉脚手架申请工作流
基于聚类算法的工作面划分优化
技术中心
BIM研〔2024〕9号

                                        PAGE  \* Arabic  \* MERGEFORMAT1 / NUMPAGES  \* Arabic  \* MERGEFORMAT2



