
设计研究院2024年第一季度研发管理计划


为了践行设计研究院“设计先导、焊接赋能、数字驱动、管理创新”指导思想，落实年度工作计划目标，稳步推进自动焊接、派工排产、成本价值三大核心竞争力构建，围绕数据管理能力成熟度模型持续优化组织治理，结合2023年第四季度的业务与研发工作情况，拟定2024年第一季度研发管理计划，具体如下：

原则及方向
重点围绕马来西亚项目排程排产服务、吉林美思德项目点云可视化服务、天津恒阳项目深化设计服务方向主线，为2024年业务形态全面提升开好局、起好步。
延续2023年工作计划中“继续技术序列体系建设，优化团队人才结构 ”、“完善研发团队资金归集，铸就研究良性循环”，“打造管道成本数字平台，片区项目试点运用”三项工作，落实 “推进三维深化设计模式，强化数据准备能力”、坚持工区材料匹配派工，试点项目交互应用”、“筑牢可视化表现竞争力，赋能前沿人工智能”三项2024年重点工作计划。
研发课题奖励原则：
打通流程的研发课题，每个课题发放800元进度奖励，400元以进度值形式发放，400元以研发成果组案形式发放。对于课题参与成员奖励10%的研发任务分值。
部署/实践/应用的研发课题，在打通流程的奖励基础上，每个课题发放1000元应用奖励，500元以进度值形式发放，500元以研发成果组案形式发放。对于课题参与成员奖励 10%的研发任务分值。
研发过程以氚云任务管理系统的研发任务审批分值作为计算依据，每个任务审批完成需要提交知识库截图。
研究室/工作室或者课题负责人进行奖励分配，同时对研发课题范围严谨性、知识库和研发任务审批规范性负责，研发工作属实但是审批不规范的，影响研发管理绩效。
后续季度周期内完成研发的，参考任务分配的延期政策执行。
研发课题标记“应用”的，需通过远程或现场方式对课题进行应用验证；研发课题标记“实践”的，需通过一线项目现场方式对课题进行实践验证，研发课题标记“部署”的，需要上线运行并有稳定数据进行部署验证。
鼓励有余力有能力的研发团队在完成计划研发任务基础上进行储备任务研发，享受储备任务管理绩效分值加成。
鼓励参与研发课题成员使用ChatGPT、Claude、LLama2、Stable Diffusion、Midjourney等人工智能工具及其付费高级版本辅助研发课题开展，予以智能工具补贴，具体详见后续补贴细则。

2024 年第一季度研发课题计划，合计25项，见附件一
2024 年第一季度储备课题计划，合计10项，见附件二





南京南化建设有限公司
                                         设计研究院
                                    二〇二四年三月一日
附件一：
2024 年第一季度研发课题计划

自动焊接研究室
固定式埋弧机动焊技术
TP316L埋弧焊接工艺研究与实践
TP304埋弧焊接工艺研究与实践
TP321埋弧焊接工艺研究与实践
N08825埋弧焊接工艺研究
双相钢埋弧焊接工艺研究
BIM技术研究室
管道三维深化设计技术
气源导压元件三维深化设计研究
基于UE的施工可视化模拟技术
基于点云模型的化工改造模拟技术研究与应用
基于Cesium的空间场景渲染技术研究与应用
设备吊装计算与仿真技术
集装箱装卸工装设计研究
集装箱管段装箱模拟技术研究
技术转移工作室
管道三维材料数据编码技术
管道三维材料编码设计技术研究与应用
管道图纸材料OCR识别算法
管道三维工作包分区技术
三维分区快速着色技术研究与应用
石化信息化工程研究中心数据算法研究组
idf/pcf文件架构解析技术
idf 材料唯一编码更新算法研究与应用
基于工区的材料匹配技术
管段材料匹配贪心算法研究与应用
基于工区的排程排产技术
管段模型编号更新技术研究与应用
管段二次深度预制算法研究与应用
预制管段派工单算法研究与应用
石化信息化工程研究中心数据中台研究组
基于钉钉的宜搭与氚云移动管理平台
研发课题投入归集优化研究
石化信息化工程研究中心数据交互研究组
基于RPA机器人的三维状态推送交互技术
基于RPA机器人的无损排程推送交互研究
钉钉日志爬取及词云生成交互
数据指挥舱交互技术
数据指挥舱焊接数据同步技术研究与应用
预制管段溯源技术
管道动态喷涂二维码设计与实践
水印相机数据库交互技术
基于水印相机的电子出门证交互
基于水印相机的作业票交互


附件二：
2024 年第一季度储备课题计划

基于目标检测的人员动态算法
基于目标检测的管段识别算法
3D 高斯辐射场模型重建技术
基于波函数坍塌算法的UE5 程序化建模 
基于GNN的试压包编制算法
材料描述编码神经网络模型训练
BIMFACE进度模型实时着色技术研究
基于现场焊缝的脚手架参数化建模二次开发
基于遗传算法的现场焊缝排程排产技术
小型装配式一体化模块支架设计





技术中心
BIM研〔2024〕2号

                                        PAGE  \* Arabic  \* MERGEFORMAT1 / NUMPAGES  \* Arabic  \* MERGEFORMAT2



