
设计研究院2023年度第四季度研发课题奖励


为了践行设计研究院“设计先导、焊接赋能、数字驱动、管理创新”指导思想，落实年度工作计划目标，稳步推进自动焊接、派工排产、成本价值三大核心竞争力构建，围绕数据管理能力成熟度模型持续优化组织治理，结合2023年第四季度的业务与研发工作情况，进行奖励公示，具体如下：

原则及方向
实际完成研发、上线及形成组案的研发课题见本文附件一、附件二。
当期完成基础/优秀课题研发的成员，按照钉钉任务系统中统计的对应研发模块投入工时，予以10%/20%的任务研发课题奖励，后续季度周期内完成研发的，参考任务分配的延期政策执行。
每个实际上线运用的基础/优秀研发课题，按照1000/1600元奖励发放，由研究室/工作室负责人进行分配，其中500/800元提交氚云研发任务统计及知识库凭据，以进度值形式发放，500/800元为提交课题研发成果并经发文审批形成组案后发放。
研发课题标记“应用”的，需通过远程或现场方式对课题进行应用验证；研发课题标记“实践”的，需通过一线项目现场方式对课题进行实践验证，研发课题标记“部署”的，需要上线运行并有稳定数据进行部署验证。
鼓励有余力有能力的研发团队在完成计划研发任务基础上进行储备任务研发，享受储备任务管理绩效分值加成。

2023年第三季度研发课题组案奖励，合计0/8项，见附件一
2023年第四季度研发课题进度奖励，合计11项，见附件二





南京南化建设有限公司
                                         设计研究院
                                    二〇二四年二月廿七日
附件一：
2023年第三季度研发课题组案奖励

自动焊接研究室
12CrMoV自动焊技术研究
完成12CrMoV焊评制作与试验（未组案，无奖励）
2.9mm薄壁不锈钢自动焊技术研究
完成氢气混合气焊评制作与试验（未组案，无奖励）
BIM技术研究室
焊接模型轻量化上云技术研究
实现带实体焊缝与材料基础信息的模型上云（未组案，无奖励）
石化信息化工程研究中心数据集约工作组
基于RPA的焊接数据集约技术研究
实现定时获取钉钉机器人信息推送至微信群（未组案，无奖励）
实现ERP焊接数据集约任务有效性的自动审批（未组案，无奖励）
石化信息化工程研究中心数据中台研究组
基于idf工区的焊接材料匹配技术研究
实现每日焊接材料消耗量推送（未组案，无奖励）
石化信息化工程研究中心数据质量工作组
焊接数据质量分析技术研究
完成焊接数据质量分析日报和周报设计和报送（未组案，无奖励）
上线焊接数据质量校验系统中间库并测试（未组案，无奖励）
附件二：
2023年第四季度研发课题进度奖励

自动焊接研究室
固定式埋弧机动焊技术研究
25mm A335P11焊接工艺研究与实践（实践）
45mm A335P22焊接工艺研究与实践（实践）
BIM技术研究室
管道三维深化设计技术研究
给排污水埋地管道三维深化设计研究及应用（实践）
基于UE的施工可视化模拟技术研究
大型塔式设备穿衣戴帽可视化模拟技术研究（应用）
技术转移研究室
管道三维模型审查技术研究与应用
地管与土建结构模型审查技术研究与应用（实践）
管道三维工作包分区技术研究
管道三维预制焊口划分技术研究-优秀（应用）
石化信息化工程研究中心数据算法研究组
idf/pcf文件架构解析算法研究
idf文件材料架构解析算法研究（应用）
石化信息化工程研究中心数据中台研究组
宜搭与氚云移动管理平台优化研究
研发课题投入归集优化研究（部署）
石化信息化工程研究中心数据交互研究组
数据指挥舱设计与开发研究
工区状态指挥舱设计（应用）
研发数据指挥舱设计与部署（部署）
数字员工指挥舱设计（部署）





技术中心
BIM研〔2024〕1号

                                        PAGE  \* Arabic  \* MERGEFORMAT1 / NUMPAGES  \* Arabic  \* MERGEFORMAT2



