
设计研究院科技创新成果创优奖励办法


为了践行设计研究院“设计先导、焊接赋能、数字驱动、管理创新”指导思想，稳步推进自动焊接、派工排产、成本价值三大核心竞争力构建，围绕数据管理能力成熟度模型持续优化组织治理，鼓励成果总结沉淀，充分参与同行竞争与学习，增加团队荣誉感和凝聚力，形成研发正向反馈良性循环，稳步推进技术中心、工程研究中心、职工创新工作室三块牌子建设。在公司现行人力资源与技术创新管理制度背景下，参考前期技术中心/BIM工作室在任务分配和绩效考核的改革试点，将事后奖励机制逐步转换为事前-事中-事后奖励相结合的激励制度，利用好钉钉与ERP系统的既有任务分配和审核流程，采用以任务绩效/研发计划/知识库协作为载体的逐层递进制度，适时开放评优的悬赏机制，增强职能部门与项目成员协作效果。结合部门技术进步和管理创新实际情况，拟定本奖励办法，具体如下：
编制依据
1.1 全国总工会-《关于进一步深化劳模和工匠人才创新工作室创建工作的意见》（总工发〔2017〕13号）
1.2 江苏省工信厅/建设厅-《江苏省建筑业企业技术中心工作指南》（苏工信创新〔2020〕268号）
1.3 南京市发改委-《南京市工程研究中心管理办法》（宁发改规字﹝2011﹞1020号）
1.4 企业标准-《技术创新管理规定》（Q/NCC2002-2023）
1.5 企业标准-《科技研发项目立项管理办法》（Q/NCC2004-2023）
1.6 企业标准-《科技成果转化的组织实施与激励奖励制度》（Q/NCC2005-2023）
1.7 企业标准-《科技研发人员绩效考核管理办法》（Q/NCC2006-2023）
1.8 部门文件-《优化一线项目团队建设水平十项政策方针》（BIM劳[2021]8号）
适用范围
设计研究院聘用的所有全日制和非全日制合同员工。
经费来源
3.1 隶属政府补贴奖励的，由政府补贴奖励经费中拨发。
3.2 隶属公司研发专项经费的，由公司研发专项经费拨发。
3.3 上述经费不足部分，由设计研究院运营利润补足。
3.4 获得特等、一等、二等、三等奖励的，可同时享受政府补贴、公司研发专项经费奖励与设计研究院补充奖励。
实施原则
4.1 务实原则：鼓励自主创新、踏实研究、扎根实践、优化改进的研发应用流程。以荣誉、资质为目的，没有经过研发与项目实践，乃至杜撰课题，虚构项目申报的成果，不纳入本文奖励范围。
4.2 竞争原则：侧重奖励经过充分竞争取得的成果，非政府部门颁发的成果奖励，纳入特等、一等、二等、三等奖励申请范围的，需要在申报过程中存在专家评审、现场答辩等环节。
4.3 层次原则：成果颁布的主办机构需要与石油化工建设领域相关性的政府、事业单位及协会权威性相关，除政府职能部门外认定相关的主办机构名单见附件。
4.4 聚焦原则：鼓励成员培养科研应用实践思维，积极将研究方向与自动焊接、派工排产、成本价值三大核心竞争力构建相关联，成果子课题需在钉钉等数字化平台中的科研工时统计表中可追溯。
4.5 团队原则：成果奖励与荣誉团队共享，成果名单中必须要有研发和实践环节参与人员，成果牵头人可根据实际情况决定是否将专项申报人员纳入成果奖励范畴。
4.6 发展原则：奖励范围、金额与部门经营发展水平相适应，动态调整。
奖励标准
5.1特等奖励，一事一议，不低于5万元。
5.1.1 国家科学技术进步奖、江苏省科学技术进步一等奖
5.1.2 工程建设科学技术特等奖、华夏建设科学技术特等奖
5.1.3 石油和化工行业科技进步特等奖、石油和化工行业技术发明特等奖
5.2 一等奖励，奖金3万元。
5.2.1 江苏省科学技术进步二等奖
5.2.2 工程建设科学技术一等奖、华夏建设科学技术一等奖
5.2.3 中国石化科学技术一等奖、石油和化工行业科技进步一等奖
5.2.4 工程建设行业高推广价值专利大赛特等专利、石油和化工行业专利金奖
5.2.5 入选建筑行业年度十大技术创新、工程建设十大新技术名单
5.2.6 主编国家标准规范
5.3 二等奖励，奖金2万元。
5.3.1 江苏省科学技术进步三等奖
5.3.2 工程建设科学技术二等奖、华夏建设科学技术二等奖
5.3.3 中国石化科学技术二等奖、石油和化工行业科技进步二等奖
5.3.4 中国安装协会科学技术进步一等奖
5.3.5 工程建造微创新技术大赛特等成果
5.3.6 工程建设行业高推广价值专利大赛一等专利
5.3.7 全国行业职业技能竞赛一等奖
5.3.8 中国建设工程BIM大赛一类成果、工程建设行业BIM大赛一等成果
5.3.9 数字化、工业化、绿色工法大赛特等工法
5.3.10 主编行业标准规范
5.3.11 主编国家级工法
5.4 三等奖励，奖金1万元。
5.4.1 工程建设科学技术三等奖、华夏建设科学技术三等奖
5.4.2 中国石化科学技术三等奖、石油和化工行业科技进步三等奖
5.4.3 中国安装协会科学技术进步二等奖
5.4.4 江苏省建设科技创新成果一等奖、工程建造微创新技术大赛一等成果
5.4.5 工程建设行业高推广价值专利大赛二等专利、石油和化工行业专利优胜奖
5.4.6 数字化、工业化、绿色工法大赛一等工法
5.4.7 中国建设工程BIM大赛二类成果、工程建设行业BIM大赛二等成果
5.4.8 安装行业BIM技术应用成果评价I类成果
5.4.9 建筑业企业信息化建设案例Ⅰ类成果、建设工程项目管理I类成果、
5.4.10 全国行业职业技能竞赛二等奖
5.4.11 参编国家标准
5.5 四等奖励，奖金5000元。
5.5.1 中国安装协会科学技术进步三等奖、江苏省建设科技创新成果二等奖
5.5.2 江苏省安装行业科技创新一等奖、工程建造微创新技术大赛二等成果
5.5.3 江苏省安装科技成果国内领先评价
5.5.4 工程建设行业高推广价值专利大赛三等专利
5.5.5 中国建设工程BIM大赛三类成果、工程建设行业BIM大赛三等成果、江苏省建设工程BIM应用大赛I类成果、安装行业BIM技术应用成果评价II类成果
5.5.6 建筑业企业信息化建设案例II类成果、建设工程项目管理II类成果、工程建设行业互联网发展最佳实践案例
5.5.7 数字化、工业化、绿色工法大赛二等工法、江苏省工程建设省级工法
5.5.8 全国行业职业技能竞赛三等奖
5.5.9 参编行业标准、主编团体标准
5.6五等奖励，奖金3000元。
5.6.1 工程建造微创新技术大赛三等成果、江苏省建设科技创新成果三等奖
5.6.2 江苏省安装行业科技创新二等奖、江苏省安装科技成果国内先进评价
5.6.3 工程建设行业高推广价值专利大赛优胜专利
5.6.4 建筑业企业信息化建设案例III类成果、建设工程项目管理III类成果、工程建设行业互联网发展优胜实践案例
5.6.5 江苏省建设工程BIM应用大赛II类成果、安装行业BIM技术应用成果评价III类成果
5.6.6 获得数字化、工业化、绿色工法大赛三等工法、中国石油化工集团公司工程建设工法
5.6.7 江苏省安装行业优秀论文一等奖
5.7 六等奖励，奖金2000元。
5.7.1 江苏省安装行业科技创新三等奖
5.7.2 江苏省安装科技成果行业领先评价
5.7.3 江苏省建设工程BIM应用大赛III类成果
5.7.4 工程建造微创新技术大赛优胜成果
5.7.5 数字化、工业化、绿色工法大赛优胜工法
5.7.6 江苏省安装行业建设省级工法、全国化工施工工法
5.7.7 江苏省安装行业优秀论文二等奖
5.7.8 发布发明专利
5.7.9 参编团体标准
5.8 七等奖励，奖金1000元。
5.8.1 江苏省安装科技成果行业先进评价
5.8.2 发布实用新型专利
5.8.3 江苏省安装行业优秀论文三等奖
5.8.4 发布企业级成果
实施细则
6.1 本文中政府机构是指国务院、发展和改革委员会、科学技术部、工业和信息化部、住房和城乡建设部、人力和社会资源保障部等各省市国家级的行政职能部门。
6.2 本文中适用的企事业单位和团队协会包括：中国石油化工集团、住建部科技与产业化发展中心、中华全国总工会、中国建筑业协会、中国施工企业管理协会、中国石油和化学工业联合会、中国安装协会、江苏省建筑行业协会、江苏省安装行业协会。
6.3 专项联络员按照市场营销加成分值对其进行绩效奖励；专项内业人员按照研究研发加成分值进行绩效奖励。
6.4 获特等、一等、二等荣誉的，根据资金情况增设50%-100%金额的普天同庆奖，由获奖小组向部门所有成员平均分配奖金。
6.5 企业级成果需要不少于三个可在钉钉系统中追溯统计的技术创新点，按照企业标准-《科技研发项目立项管理办法》（Q/NCC2004-2023）中的格式要求提交，且具有本公司3名级以上高级职称专家进行论证通过。
6.6 奖金由主管进行分配，主管个人奖金不低于团队奖金20%，不高于40%。
6.7 同一个成果，参加同级别不同奖项分别获奖的，不重复计算，参加不同级别不同奖项分别获奖的，可继续申请高等级奖励。

望院部各成员积极进取、创新研究、实践探索，为部门及公司建设添砖加瓦，成为各自领域的中流砥柱。

本创优奖励办法自2023年11月1日起施行。



南京南化建设有限公司
设计研究院
二〇二三年十月十八日
技术中心
BIM研〔2023〕2号





